                               Python常见基础问答题

1.TCP和UDP的区别

    TCP提供的是?向连接的、可靠的数据流传输。UDP提供的是??向连接的、不可靠的数据流传输。
    TCP提供可靠的服务，通过TCP连接传送的数据，?差错、不丢失，不重复，按序到达；UDP尽最?努?交付，即不保证可靠交付。
    TCP?向字节流；UDP?向报?。
    TCP连接只能是点到点的；UDP?持?对?、?对多、多对?和多对多的交互通信。
    TCP的逻辑通信信道是全双?的可靠信道；UDP的逻辑通信信道是不可靠信道。

2.Python的垃圾回收机制

    引用计数 原理：当一个对象的引用被创建或者复制时，对象的引用计数加1；当一个对象的引用被销毁时，对象的引用计数减1，当对象的引用计数减少为0时，就意味着对象已经再没有被使用了，可以将其内存释放掉。
    优点：引用计数有一个很大的优点，即实时性，任何内存，一旦没有指向它的引用，就会被立即回收，而其他的垃圾收集技术必须在某种特殊条件下才能进行无效内存的回收。
    缺点：但是它也有弱点，引用计数机制所带来的维护引用计数的额外操作与Python运行中所进行的内存分配和释放，引用赋值的次数是成正比的，这显然比其它那些垃圾收集技术所带来的额外操作只是与待回收的内存数量有关的效率要低。同时，引用技术还存在另外一个很大的问题－循环引用，因为对象之间相互引用，每个对象的引用都不会为0，所以这些对象所占用的内存始终都不会被释放掉
    标记－清除 标记－清除只关注那些可能会产生循环引用的对象，显然，像是PyIntObject、PyStringObject这些不可变对象是不可能产生循环引用的，因为它们内部不可能持有其它对象的引用。Python中的循环引用总是发生在container对象之间，也就是能够在内部持有其它对象的对象，比如list、dict、class等等。
    原理：1. 寻找跟对象（root object）的集合作为垃圾检测动作的起点，跟对象也就是一些全局引用和函数栈中的引用，这些引用所指向的对象是不可被删除的；2. 从root object集合出发，沿着root object集合中的每一个引用，如果能够到达某个对象，则说明这个对象是可达的，那么就不会被删除，这个过程就是垃圾检测阶段；3. 当检测阶段结束以后，所有的对象就分成可达和不可达两部分，所有的可达对象都进行保留，其它的不可达对象所占用的内存将会被回收，这就是垃圾回收阶段。（底层采用的是链表将这些集合的对象连接在一起）
    缺点：标记和清除的过程效率不高。
    分代回收 原理：将系统中的所有内存块根据其存活时间划分为不同的集合，每一个集合就成为一个“代”，Python默认定义了三代对象集合，垃圾收集的频率随着“代”的存活时间的增大而减小。也就是说，活得越长的对象，就越不可能是垃圾，就应该减少对它的垃圾收集频率。那么如何来衡量这个存活时间：通常是利用几次垃圾收集动作来衡量，如果一个对象经过的垃圾收集次数越多，可以得出：该对象存活时间就越长。

3.进程/线程/协程的区别

    进程就是一个程序在一个数据集上的一次动态执行过程。进程由程序，数据集，进程控制块三部分组成。程序用来描述进程哪些功能以及如何完成；数据集是程序执行过程中所使用的资源；进程控制块用来保存程序运行的状态。
    一个进程中可以开多个线程，为什么要有进程，而不做成线程呢？因为一个程序中，线程共享一套数据，如果都做成进程，每个进程独占一块内存，那这套数据就要复制好几份给每个程序，不合理，所以有了线程。
    进程线程的关系 （1）一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程 （2）资源分配给进程，进程是程序的主体，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源 （3）cpu分配给线程，即真正在cpu上运行的是线程 （4）线程是最小的执行单元，进程是最小的资源管理单元
    协程，又称微线程，纤程。协程看上去也是子程序，但执行过程中，在子程序内部可中断，然后转而执行别的子程序，在适当的时候再返回来接着执行。

4.POST/GET的区别

    GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
    GET产生的URL地址可以被Bookmark(书签)，而POST不可以。
    GET请求会被浏览器主动cache(缓存)，而POST不会，除非手动设置。
    GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
    GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
    GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。
    对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
    GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
    GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

5.cookie/session的区别

    cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上
    cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗，考虑*到安全应当使用session
    session会在一定时间内保存在服务器上，当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie
    单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie
    建议将登录信息等重要信息存放为session，其他信息如果需要保留，可以放在cookie中
    session保存在服务器，客户端不知道其中的信心；cookie保存在客户端，服务器能够知道其中的信息
    session中保存的是对象，cookie中保存的是字符串
    session不能区分路径，同一个用户在访问一个网站期间，所有的session在任何一个地方都可以访问到，而cookie中如果设置了路径参数，那么同一个网站中不同路径下的cookie互相是访问不到的
